၅၃၆ ႏွင့္ ၃၉၈ ကို ေပါင္းၾကပါစို႕။
နည္းလမ္း ၂ မ်ဳိးျဖင့္ တြက္ၾကည့္ရေအာင္။ ဒါဆိုရင္ carrying (သယ္ေဆာင္သြားျခင္း) ဆိုတာကို နားလည္လိမ့္မည္။
ပထမ ရိုးရိုးနည္းနဲ႕တြက္ရေအာင္။
ခုဂဏန္းကေန စတြက္ၾကရေအာင္။ ၆ အေပါင္း၈ ဆိုတာကေန တြက္မည္။
၆ အေပါင္း ၈ ဆိုတာ ၁၄ လို႕ သိထားတယ္။
အဲ႕ဒီ႕မွာ ေပါင္းတာကို ေရးခ်မည္။
၄ ဆိုတာ ခုဂဏန္းေနရာ။ အဲ႕ဒါဆိုယင္ ၄ ဆိုတဲ႕ ခုဂဏန္းအေပါင္း ၁ ဆိုတဲ႕ ဆယ္ဂဏန္း နဲ႕ညီမွ်တယ္
ဒါဆိုရင္ ၁ ကို ဆယ္ ေနရာမွာ ထားမယ္။
အခု ဆယ္ ေနရာကို ၾကည့္ၾကစို႕။
၁ ဆယ္ အေပါင္း ၃ ဆယ္​ အေပါင္း ၉ ဆယ္ ၊ အဲဒါဆိုရင္ ဘာကိုရမလဲ။
၁ အေပါင္း ၃ အေပါင္း ၉ သည္ ၁၃ ႏွင့္ ညီမွ်သည္။
ဂရုျပဳရမွာက ၊ ကၽြႏု္ပ္တို႕မွာ ဆယ္ဂဏန္း ၁၃ ခုရွိေနတယ္။
ေနာက္တနည္းစဥ္းစားၾကရေအာင္။ အဲ႕ဒီ႕မွာ ဆယ္ကိန္း၃ ခုႏွင့္ ရာကိန္း ၁ ခုရွိပါတယ္။
သင္တို႕ေမးလိမ့္မည္။ ဘယ္လို အဓိပၸါယ္ရွိမလဲ။
မွတ္ထားရမည္။ ဆယ္ကိန္း ၁ ခု အေပါင္း ဆယ္ကိန္း၃ ခု အေပါင္း ဆယ္ကိန္း ၉ ခု ေပါင္းထားတယ္။
တကယ္ေပါင္းတာက ၁၀ အေပါင္း ၃၀ အေပါင္း ၉၀ ၊ ၁၃၀ ရပါတယ္။
ဒါေၾကာင့္ ၃၀ ဆိုတာ ၃ ကို ဆယ္ ေနရာမွာ ထားျခင္းျဖစ္သည္။
အဲ႕ဒီ႕ ၃ က ၃၀ ကို ကိုယ္စားျပဳတယ္။ ၿပီးေတာ့ ၁ ကို ရာ ေနရာမွာ ထားမည္။
၁၀ ဆယ္ ခု ဆိုတာ တစ္ရာနဲ႕ ညီမွ်သည္။
ရာ ေနရာကိုေပါင္းၾကရေအာင္
၁ အေပါင္း ၅ အေပါင္း ၃ သည္
၁ အေပါင္း ၅ သည္ ၆ ျဖစ္သည္။ ထပ္ၿပီး ၃ နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၉ ျဖစ္သည္။
မေမ႕ပါနဲ႕။ အဲဒါက ၉၀၀ ျဖစ္သည္။ ရာ ေနရာကို ေပါင္းျခင္းျဖစ္သည္။
တကယ္ေတာ့ ရာဂဏန္း ၁ အေပါင္း ရာဂဏန္း ၅ အေပါင္း ရာဂဏန္း ၃ သည္
၉၀၀ ျဖစ္သည္။ အဲဒါက လိုခ်င္ေသာ အရာျဖစ္သည္။
၁၀၀ + ၅၀၀ + ၃၀၀ သည္ ၉၀၀ ျဖစ္သည္။
အေျဖသည္ ၉၃၄ ျဖစ္ပါသည္။